<span class="d2edcug0 hpfvmrgz qv66sw1b c1et5uql lr9zc1uh a8c37x1j fe6kdd0r mau55g9w c8b282yb keod5gw0 nxhoafnm aigsh9s9 d3f4x2em mdeji52x a5q79mjw g1cxx5fr b1v8xokw oo9gr5id" dir="auto">
K E P U T U S A N
                                     MAJELIS SYURO KE-XI PEMUDA MUSLIMIN INDONESIA
                                                        Nomor : 001KEP/MS-XI LB/2009

                                                                         Tentang

                                      PERATURAN DASAR DAN PERATURAN RUMAH TANGGA
                                                         PEMUDA MUSLIMIN INDONESIA

Bismillahirrahmanirrahim

Majelis Syuro ke-XI Luar Biasa Pemuda Muslimin Indonesia :

Menimbang  :  Bahwa  Peraturan  Dasar  dan  Peraturan Rumah Tangga Pemuda 
                        Muslimin  Indonesia  sebagai  hasil  Keputusan Majelis Syuro ke-
                        XI   Luar  Biasa  dirasakan   masih   perlu   disempurnakan  untuk   
                        tercapainya  effisiensi   dan  efektifitas  kerja  Pemuda   Muslimin 
                        Indonesia. 
Mengingat   :  1. Program Azas dan Program Tandhim Syarikat Islam Indonesia.
                       2. Peraturan Dasar Pemuda Muslimin Indonesia pasal 76.
                       3. Peraturan Khusus Pemuda Muslimin Indonesia pasal 76.
Mendengar  :  Permusyawaratan   Sidang   Majelis   Syuro   ke-XI    Luar   Biasa  
                       Pemuda  Muslimin   Indonesia  tanggal  15 – 16  Agustus  2009 di 
                       Jakarta.

                                                        M  E  M  U  T  U  S  K  A  N

Menetapkan : 1. Mengesahkan  Peraturan  Dasar  dan  Peraturan  Rumah Tangga 
                           Pemuda Muslimin Indonesia seperti terlampir.
                       2. Peraturan   Dasar   dan   Peraturan   Rumah    Tangga    Pemuda 
                           Muslimin Indonesia ini berlaku sejak tanggal ditetapkan.

                                                                         Ditetapkan di :  J a k a r t a
                                                                         Pada tanggal  : 16 Agustus 2009 M
                                                                                                 25  Sya’ban 1430 H 

===============================================================


                                           PERATURAN DASAR PEMUDA MUSLIMIN INDONESIA


                                                                        MUQADDIMAH

“ … Sesungguhnya Allah mencintai orang yang berjuang di jalan-Nya dalam barisan yang teratur, bagaikan tembok yang kokoh kuat .. ( Q.S As-Shaf ayat 4)”

Sesungguhnya Islam adalah Dienullah. Ia adalah ketentuan hokum hidup dan kehidupan serta aturan pergaulan hidup bersama, yang dalam ketentuannya ia mendatangkan kebenaran dan keadilan, membebaskan manusia dari kedzaliman, memerdekakan umat dari penjajahan, perbudakan dan perhambaan, membangun kehidupan baru dan membawa manusia ketingkat derajat yang sempurna.

Pemuda Muslimin Indonesia sadar akan hak dan kewajiban serta peranan dan tanggungjawabnya kepada Islam., Tanah Air dan Bangsa, bertekad memberikan darma baktinya dalam rangka pengabdian kepada Allah SWT.

Menyadari bahwa tujuan itu hanya dapat di capai dengan perjuangan di jalan-Nya, dalam barisan yang teratur rapih, maka dengan nama Allah yang Pemurah dan Penyayang, kami menghimpun Pemuda Muslimin Indonesia dalam suatu organisasi, yang dalam hidup dan kehidupannya meyakini bahwa Al-Qur’an dan Sunnah Rasulullah SAW adalah hukum yang tertinggi dan dengan berpegang kepada Program Azas dan Tandhim Syarikat Islam Indonesia.disusunlah Peraturan Dasar ini sebagai berikut :

                                                                          BAB I
                                                                       N A M A

                                                                        Pasal 1

Organisasi ini bernama “Pemuda Muslimin Indonesia” disingkat  “PEMUDA MUSLIM”.


                                                                        BAB II
                                                 WAKTU DAN TEMPAT KEDUDUKAN

                                                                      Pasal 2

Pemuda  Muslimin  Indonesia  didirikan pada tanggal 25 November 1928 (tahun 1347 H) di kota Yogyakarta untuk waktu yang tidak ditentukan.

                                                                      Pasal 3

Tempat kedudukan Pemuda Muslimin Indonesia dimana tempat Pimpinan Besar berada.

                                                                     BAB III
                                                              AZAS dan TUJUAN

                                                                    Pasal 4

Pemuda Muslimin Indonesia berazaskan Dienul Islam.

                                                                    Pasal 5

Pemuda   Muslimin   Indonesia   bertujuan   menjalankan  Syariat  Islam  dengan sepenuh-penuhnya dan seluas-luasnya.

                                                                   BAB IV
                                                         BENTUK dan SIFAT

                                                                 Pasal 6

Pemuda Muslimin Indonesia adalah organisasi Pendidikan Perjuangan dan masa Pemuda yang berjuang di dalam dunia kepemudaan dan ditengah masyarakat.

                                                                 Pasal 7

Pemuda    Muslimin   Indonesia   dalam   jihadnya   mengakui   bahwa   Pemuda Muslimin  Indonesia   merupakan bagian tubuh  dari  Syarikat  Islam   Indonesia  dengan  Program  Azas  dan  Tandhimnya.


BAB V
KEKUASAAN TERTINGGI

Pasal 8

Hukum tertinggi menurut keyakinan Pemuda Muslimin Indonesia ialah Al-Qur’an dan Sunnah Rasulullah SAW.

Pasal 9

Kekuasaan yang tertinggi dalam urusan organisasi terletak dalam Majelis Syuro (Kongres Nasional). Dengan isi dan jiwa yang sama seperti ditentukan oleh Majelis Syuro maka kekuasaan tertinggi di dalam urusan organisasi :
1. Tingkat Nasional terletak dalam Majelis Syuro (Kongres Nasional).
2. Tingkat Wilayah terletak dalam Kongres Wilayah.
3. Tingkat Cabang terletak dalam Koferensi Cabang.
4. Tingkat Anak Cabang terletak dalam Musyawarah Anak Cabang.
5. Tingkat Ranting terletak dalam Rapat Anggota.

BAB VI
Susunan Pimpinan dan Struktur Organisasi

Susunan Pimpinan dan Struktur Organisasi terdiri dari :
1. Pimpinan Besar untuk seluruh Indonesia.
2. Pimpinan Wilayah untuk tingkat Propinsi atau Daerah Tingkat I.
3. Pimpinan Cabang untuk tingkat Kabupaten, Kodya atau Daerah Tingkat II.
4. Pimpinan Anak Cabang untuk tingkat Kecamatan atau yang setingkat.
5. Pimpinan Ranting untuk tingkat Kelurahan atau yang setingkat.
6. Pimpinan   Anak   Ranting   untuk  tingkat   Rukun  Warga  (RW)  atau   yang 
    setingkat. 
7. Pimpinan Kelompok untuk tingkat Rukun Tetangga (RT) atau yang setingkat.

Pasal 11

Untuk beberapa Wilayah tertentu di bentuk Koordinator Wilayah.


Pasal 12

Untuk kelanjutan pembinaan organisasi dibentuk Lembaga-lembaga

BAB VII
Keanggotaan

Pasal 13

Yang dapat menjadi anggota Pemuda Muslimin  Indonesia  ialah  setiap Pemuda (putera-puteri)   Indonesia  yang  beragam   Islam, yang  memenuhi   persyaratan seperti tercantum dalam Peraturan Rumah Tangga.

Pasal 14

Keanggotaan Pemuda Muslimin Indonesia terdiri dari :
1. Anggota Biasa.
2. Anggota Luar Biasa.

Pasal 15

Gugurnya keanggotaan disebabkan karena :
1. Atas permintaan sendiri.
2. Meninggal dunia.
3. Dipecat atau dipecat sementara.

BAB VIII
Persidangan Organisasi

Pasal 16

Persidangan-persidangan organisasi terdiri dari :
1. Majelis Syuro diadakan 3 (tiga) tahun sekali.
2. Kongres Wlayah diadakan 2 (dua) tahun sekali.
3. Konferensi Cabang diadakan 2 (dua) tahun sekali, sebelum Kongres Wilayah.
4. Musyawarah Anak Cabang diadakan 1 (satu) tahun sekali.
5. Rapat Anggota diadakan 6 (enam) bulan sekali.


Pasal 17
Konferensi-konferensi / Rapat-ratat terdiri dari :

1. Konferensi Besar diadakan 1 (satu) kali diantara 2 (dua) kali Majelis Syuro.
2. Konferensi  Kerja  Wilayah  diadakan  1 (satu)  kali  diantara 2 (dua) Kongres
    Wilayah.
3. Konferensi   Cabang   diadakan  1 (satu)   kali   diantara  2  (dua)   Konferensi 
    Cabang.
4. Musyawarah  Kerja  Anak   Cabang  diadakan  1 (satu)  kali  diantara  2  (dua) 
    Musyawarah Anak cabang.
5. Rapat Kerja Ranting dapat diadakan menurut kepentingan (urgensi) nya.

Pasal 18
Persidangan-persidangan lainnya

1. Rapat Pleno.
2. Rapat Pimpinan Harian.

Pasal 19

Majelis Syuro Luar Biasa diadakan apabila dianggap perlu dan diusulkan / dihadiri oleh paling sedikit 2/3 dari jumlah Cabang dan Wilayah. 

BAB IX
Cara Mengambil Keputusan

Pasal 20

Keputusan-keputusan dalam setiap persidangan organisasi diambil dengan suara bulat mufakat atas dasar hikmah kebijaksanaan.  Apabila suara bulat mufakat tidak bisa dicapai maka keputusan diambil dengan suara terbanyak.

BAB X
Kekayaan Organisasi

Pasal 21

Kekayaan organisasi Pemuda Muslimin Indonesia diperoleh dari :
1. Uang Pangkal Anggota.
2. Uang Iuran Anggota.
3. Infaq, zakat, wakaf, sedekah  dan  lain-lain  sumbangan  yang  halal  dan tidak 
    mengikat.

BAB XI
Lambang, Bendera, Lagu dan Atribut

Pasal 22

Lambang organisasi ialah Kalimat Tauhid berbentuk bulan bintang sabit, dasar merah, huruf putih.

Pasal 23

Bendera organisasi ialah warna merah darah berukuran 2 : 3 di tengah-tengahnya terdapat lambang organisasi dan dibawahnya tertulis PEMUDA MUSLIMIN INDONESIA berwarna putih.

Pasal 24

Lagu Pemuda Muslimin Indonesia ialah Mars Pemuda Muslimin Indonesia.

Pasal 25

Atribut Pemuda Muslimin Indonesia diatur dalam Peraturan Rumah Tangga.

BAB XII
Program Perjuangan

Pasal 26

Program Perjuangan Pemuda Muslimin Indonesia adalah sebagai berikut :
1. Membela    dan     mempertahankan   Negara   Republik    Indonesia    dengan 
    mengamalkan Jiwa dan semangat Proklamsai 17 Agustus 1945, Pancasila dan 
    UUD 1945.
2. Membela   Syarikat   Islam   Indonesia   dari   segala   bencana   apapun,  serta 
    mempersiapkan diri secara terus-menerus sebagai kader-kader yang berwatak, 
    terlatih dan teruji.
3. Melawan  dan  menentang  segala  anggapan  dan  faham  yang  keliru tentang 
    Islam dan ke-Islaman dari pihak manapun juga.
4. Membebaskan    Rakyat   Indonesia   khususnya   dan   umat   manusia    pada 
    umumnya,   dari    bahaya    kolonialisme,   kapitalisme,    imperialisme,    dan 
    komunisme / atheisme  dalam  segala  bentuk  dan  corak yang  bagaimanapun 
    juga. 
5. Melawan  segala  adat  dan  kebudayaan, serta  pendidikan  lahir  bathin  yang
    sifatnya merendahkan derajat kemanusiaan.
6. Membangun  persatuan  yang  tersusun  rapi dalam kalangan Pemuda-pemuda 
    Islam atas landasan Al-Qur’an dan Sunnah Rasulullah SAW.
7. Menjaga   keselamatan   dan   perhubungan   antara   Pemuda-pemuda   Islam, 
    golongan pemuda lainnya di seluruh dunia. 

BAB XIII
Perubahan-perubahan

Perubahan Peraturan Dasar ini hanya dapat dilakukan oleh Majelis Syuro yang keputusannya disetujui oleh 2/3 suara.

BAB XIV
Penutup dan Pengesahan

Pasal 28

Segala  sesuatu  yang  belum  diatur dalam Peraturan dasar ini akan diatur dalam Peraturan Rumah Tangga.

Pasal 29

Peraturan  Dasar  ini  di syahkan  dalam Majelis  Syuro ke-XI  Luar Biasa   yang diadakan pada tanggal 15 – 16 Agustus 2009 di Jakarta.


===============================================================

BAB I
KEANGGOTAAN

Pasal 1
Anggota Biasa

Syarat-syarat :
1. Pemuda-pemudi  Indonesia  yang  beragama Islam, dan berumur antara 15 s/d 
    40 tahun.
2. Membayar uang pangkal dan uang iuran yang ditetapkan jumlahnya.

Pasal 2
Anggota Luar Biasa

Syarat-syarat :
1. Pemuda-pemudi   Islam   yang   aktif   membantu   segala   kegiatan    Pemuda 
    Muslimin baik moril maupun materiil.
2. Secara administratif tidak didaftar dalam keanggotaan Pemuda Muslim.
3. Menjadi  anggota  bai’at  Syarikat Islam Indonesia atau ormas-ormas Syarikat 
    Islam Indonesia lainnya.
4. Berumur tak lebih dari 45 tahun.

Pasal 3
Cara-cara Keanggotaan

1. Setiap  orang  yang  ingin menjadi anggota Pemuda Muslimin Indonesia harus 
    mengajukan  Permohonan  tertulis  kepada  Pimpinan  Ranting  setempat   dan  
    menyatakan persetujuan terhadap azas dan tujuan Pemuda Muslim.
2. Bila   telah   memenuhi   apa   yang   tercantum   dalam   ayat  (1)  dan  pernah 
    mengikuti  kursus / pendidikan  yang  diadakan  oleh  Pemuda  Muslim,  yang 
    bersangkutan dinyatakan sebagai calon anggota.
3. Setelah  mencapai  6 (enam) bulan sebagai calon anggota dan memperlihatkan 
    reputasi yang baik, yang bersangkutan  diterima  sebagai  anggota  penuh  dan 
    diwajibkan mengucapkan bai’at Syarikat Islam Indonesia.


BAB II
HAK DAN KEWAJIBAN ANGGOTA

Pasal 4
Hak Anggota

1. Setiap  calon  anggota  punya  hak  mengeluarkan  pendapat, mengajukan usul 
    atau  pertanyaan   dengan lisan   atau   tertulis   kepada   pimpinan  organisasi;  
    mengikuti training, kursus dan kegiatan lainnya yang bersifat umum.
2. Bagi  anggota biasa, disamping mempunyai hak seperti tersebut pada ayat (1), 
    juga berhak untuk dipilih dan memilih. 
3. Anggota luar biasa, dapat mengajukan saran / usul dan pertanyaan-pertanyaan 
    kepada  pimpinan  dan  dapat  menjadi  pimpinan  Lembaga  yang  ada  dalam 
    Pemuda Muslim. 

Pasal 5
Kewajiban Anggota

1. Membayar uang pangkal dan uang iuran.
2. Mengikuti training, kursus.
3. Menjunjung tinggi serta menjaga nama baik organisasi.
4. Menghadiri rapat anggota.

BAB III
SCHORSING DAN PEMECATAN

Pasal 6
Anggota dapat di Schor atau dipecat karena :

1. Bertindak yang bertentangan dengan PD dan PRT.
2. Bertindak merugikan dan mencemarkan nama baik Pemuda Muslim.
3. Bertindak bertentangan dengan Keputusan / Ketetapan Pemuda Muslim.

Pasal 7
Tata Cara Pemecatan / Schorsing

1. Tuntutan  schorsing / pemecatan   dapat   diajukan   oleh   Pimpinan    Ranting 
    kepada Pimpinan Cabang.
2. Schorsing / pemecatan  anggota  harus  didahului  dengan  peringatan, kecuali 
    dalam hal yang luar biasa.
3. Schorsing dilakukan oleh Pimpinan Cabang.
4. Dalam  hal-hal  yang  luar  biasa Pimpinan Besar dapat melakukan schorsing /
    pemecatan secara langsung.

Pasal 8
Pembelaan

1. Anggota  yang  di schorsing / dipecat  harus  diberi  kesempatan membela diri 
    dalam Konferensi Cabang atau yang ditunjuk untuk itu dan Pimpinan Cabang
    Berkewajiban untuk melaksanakannya.
2. Bila  yang bersangkutan dalam ayat (1) tidak menerima keputusan, dapat naik
    banding pada Kongres Wilayah sebagai pembelaan terakhir.
3. Anggota   yang   dipecat / dischor   langsung    oleh   Pimpinan   Besar    dapat 
    mengajukan  permintaan  membela diri dalam Majelis Syuro atau persidangan 
    lain yang ditunjuk untuk itu.
4. Putusan  Schorsing / pemecatan  yang  diambil   dalam   Konferensi   Cabang, 
    Kongres Wilayah, Majelis Syuro dianggap  sah  apabila  sekurang-kurangnya
    2/3 jumlah utusan yang hadir.
5. Schorsing / pemecatan  yang  dilakukan  oleh  Kongres  Wilayah  dan  Majelis 
    Syuro merupakan keputusan terakhir.
6. Prosedur pembelaan diatur dalam suatu peraturan tersendiri.

Bab IV
PERSIDANGAN – ORGANISASI

Pasal 9
Majelis Syuro

1. Majelis Syuro adalah musyawarah utusan-utusan Cabang dan Wilayah.
2. Majelis Syuro memegang kekuasaan tertinggi organisasi.

Pasal 10
Pealaksanaan Majelis Syuro

Majelis Syuro diadakan 3 (tiga) tahun sekali.

Pasal 11

Dalam keadaan yang  luar biasa Majelis Syuro dapat diadakan menyimpang dari ketentuan pasal 10.

Pasal 12

Majelis Syuro yang dimaksud pasal 11, dapat  diadakan  atas  inisiatif  Pimpinan Besar, atau atas inisiatif  satu  Cabang  dengan  persetujuan  sekurang-kurangnya lebih dari ½  dari jumlah cabang-cabang.

Pasal 13
Kekusaaan/Wewenang Majelis Syuro

1. Menetapkan landasan-landasan organisasi.
2. Memilih  Pimpinan  Besar  dengan  jalan  setiap   Cabang   memilih  langsung 
    Personalia  Pimpinan  Besar  atau  sekurang-kurangnya  Pimpinan  Harian  PB 
    atau  menunjuk  5  (lima)  orang  Formatur  untuk   menyusun  komposisi  dan 
    Personalia Pimpinan Besar.
3. Menetapkan waktu dan tempat Majelis Syuro berikutnya.

Pasal 14
Tata Tertib Majelis Syuro

1. Majelis Syuro dipimpin oleh Pimpinan Besar.
2. Majelis   Syuro   adalah  sah  bila  dihadiri  sekurang-kurangnya   2/3   jumlah 
    Cabang dan Wilayah.
3. Cabang  dan  Wilayah  dapat mengirim utusan sebanyak yang ditentukan oleh  
    Surat Keputusan Pimpinan Besar.
4. Setelah  memberikan  Pertanggung-jawaban  pada Majelis Syuro dan diterima
    PB demisioner.
5. Yang punya hak suara adalah utusan-utusan Cabang.
6. Selain  dihadiri  oleh  utusan-utusan  Cabang   dan   Wilayah,  Majelis   Syuro 
    dihadiri  peninjau dan undangan atas  persetujuan Pimpinan Besar.
7. Peninjau dan undangan boleh berbicara bila diizinkan oleh Pimpinan Besar.

Pasal 15
Kongres Wilayah

Kongres Wilayah :
1. Kongres   Wilayah   adalah   musyawarah  utusan-utusan  Cabang  dan   Anak 
    Cabang.
2. Kongres Wilayah diadakan 2 (dua) tahun sekali.

Pasal 16

Kekuasaan/Wewenang Kongres Wilayah
1. Memilih   Pimpinan  Wilayah, atau  sekurang-kurangnya   Pimpinan   Harian
    Wilayah.
2. Menetapkan   Program   Kerja   Wilayah   yang    tak   bertentangan   dengan 
    Keputusan-keputusan Majelis Syuro dan Konferensi Besar.

Pasal 17

Jumlah Utusan , Peninjau dan Undangan ditentukan oleh Pimpinan Wilayah.

Pasal 18

Kongres   Wilayah   adalah   sah, bila   dihadiri   oleh   sekurang-kurangnya  2/3
dari  jumlah  anak  cabang.  Apabila    qorum   tidak   terpenuhi, Kongres   dapat diundurkan  selambat-lambatnya  7 x 24  jam, dan  apabila   masih   juga   belum  
tercapai   qorum, keputusannya   diserahkan   kepada   Pimpinan   Wilayah   dan
utusan-utusan yang hadir.

Pasal 19

Setelah   Laporan   Pertanggung-jawaban   Pimpinan   Wilayah    diterima    oleh
Kongres Wilayah, maka Pimpinan Wilayah demisioner.

Pasal 20

Yang punya hak suara ialah utusan-utusan Cabang.

Pasal 21

Peninjau   dan   undangan-undangan   dapat   berbicara, setelah   mendapat   izin
dari Pimpinan Kongres.
Pasal 22

1. Konferensi   Cabang  adalah  merupakan   musyawarah   utusan-utusan   Anak 
    Cabang dan Ranting.
2. Konferensi  Cabang  merupakan  kekuasaan   tertinggi  untuk  tingkat  Cabang
    dan dipimpin oleh Pimpinan Cabang.

Pasal 23

Kekuasaan Konferensi Cabang.
1. Memilih   Pimpinan   Cabang   atau   sekurang-kurangnya   Pimpinan   Harian  
    Cabang
2. Menetapkan   Program   Kerja   Cabang,  yang    tidak   bertentangan   dengan  
    Keputusan Majelis Syuro, Konferensi Besar, dan Kongres Wilayah.

Pasal 24

Jumlah utusan , peninjau dan undangan ditetapkan oleh Pimpinan Cabang

Pasal 25

Konferensi  Cabang  adalah  sah , apabila  dihadiri  oleh sekurang-kurangnya 2/3
jumlah  Anak  Cabang  dan  Ranting.   Apabila qorum tidak tercapai, Konferensi dapat  ditunda  selambat-lambatnya  3 x 24  jam, dan  apabila  masih juga belum  
mencapai  qorum, keputusan  diserahkan  kepada  Pimpinan Cabang dan utusan-
utusan yang telah hadir.

Pasal 26

Setelah   Laporan   Pertanggung-jawaban    Pimpinan    Cabang    diterima   oleh Konferensi, maka Pimpinan Cabang demisioner

Pasal 27

Yang punya hak suara adalah utusan-utusan ranting.                                                                                                                    

Pasal 29
Musyawarah Anak Cabang / Ranting

Ketentuan  untuk musyawarah Anak Cabang dan Ranting sama seperti ketentuan untuk  Konferensi  Cabang, sedang  hak suara  ada pada anak ranting untuk anak cabang, dan ada pada anggota untuk Ranting.

Pasal 30
Konperensi Koordinator Wilayah

1. Konferensi  Koordinator  Wilayah  dapat  diadakan  menurut  urgensinya, atau 
    atas Instruksi Pimpinan Besar.
2. Konferensi  Koordinator  Wilayah adalah  bersifat pertemuan konsultatif/rapat
    kerja dengan Pimpinan Wilayah.

Pasal 31
Konferensi Besar

1. Konferensi  Besar adalah Rapat Kerja  antara Pimpinan Besar dengan Koordi-
    nator Wilayah dan Pimpinan Wilayah.

Pasal 32
Kekuasaan dan Wewenang  Konferensi Besar

1. Menetapkan Program baru  sebagai  implementasi  dari  Keputusan-keputusan
    Majelis Syuro.
2. Bila  dianggap  sangat  urgen  dapat  mengadakan refreshing dalam Personalia
    Pimpinan   Besar   atas  persetujuan   sekurang-kurangnya   2/3  utusan-utusan 
    wilayah yang hadir.
3. Konferensi  Besar tidak  mengadakan penilaian terhadap belaid kebijaksanaan
    Pimpinan Besar.
4. Mendengarkan / menerima  laporan  perkembangan  organisasi  dari  wilayah-
    wilayah serta keadaan sosial, politik di wilayah masing-masing.


Pasal 33
Konferensi Kerja Wilayah

1. Konferensi  Kerja  Wilayah  adalah  Rapat  Kerja  antara   Pimpinan   Wilayah 
    dengan Koordinator Cabang dan Pimpinan Cabang.
2. Konferensi    Kerja   Wilayah   bersifat   checking-up   terhadap   pelaksanaan 
    Keputusan-keputusan Majelis Syuro, Konperensi Besar dan Kongres Wilayah

Pasal 34
Kekuasaan dan Wewenang Konferensi Wilayah

1. Menetapkan Program Kerja Wilayah sebagai penegasan terhadap pelaksanaan
    Keputusan-keputusan Majelis Syuro, Kongres Wilayah dan Konferensi  Besar
2. Apabila  dianggap  sangat  urgen, dapat  mengadakan  refreshing dalam tubuh
    Pimpinan Wilayah atas persetujuan Cabang-cabang yang hadir.
3. Konferensi  Kerja Wilayah tidak mengadakan penilaian beleid Kebijaksanaan
    Pimpinan Wilayah.
4. Mendengarkan / menerima  laporan  perkembangan   organisasi  dari  masing-
    masing Cabang serta keadaan sosial di cabang masing-masing.

Pasal 35
Konperensi Kerja Cabang

1. Konferensi   Kerja   Cabang   adalah  Rapat  Kerja  antara  Pimpinan   Cabang 
    dengan Pimpinan Anak Cabang.
2. Konferensi    Kerja    Cabang   bersifat   checking-up   terhadap    pelaksanaan 
    Keputusan-keputusan  Majelis  Syuro, Konferensi  Besar,  Kongres   Wilayah,
    Konferensi Kerja Wilayah dan Konferensi Cabang.
3. Konferensi  Kerja Cabang  diadakan  1 (satu) kali diantara 2 (dua)  Konferensi
    Cabang.

Pasal 36
Kekuasaan dan Wewenang Konperensi Kerja Cabang

1. Menetapkan    Program   Kerja    yang   baru,   sebagai   penegasan    terhadap 
    pelaksanaan keputusan-keputusan  Majelis Syuro, Konferensi  Besar, Kongres
    Wilayah,   Konperensi  Kerja  Wilayah, Konperensi  Cabang  dan  Konferensi 
    Kerja Cabang.
2. Konferensi   Kerja  Cabang  idak  mengadakan penilaian beleid kebijaksanaan 
    Pimpinan Cabang.
3. Mendengarkan / menerima  laporan  perkembangan  organisasi  dari   masing-
    masing Anak Cabang serta keadaan  sosial  politik  di Anak  Cabang  masing-
    masing.

Pasal 37
Musyawarah Anak Cabang dan Ranting

Musyawarah Anak Cabang dan Ranting dapat diadakan menurut urgensinya, terutama menetapkan Program Kerja bagi memperluas dan memperbesar pengaruh organisasi.

BAB V
PIMPINAN ORGANISASI

Pasal 38
Syarat-syarat Pimpinan

1. Bertaqwa kepada Allah SWT.
2. Telah di bai’at menjadi anggota Syarikat Islam Indonesia.
3. Mempunyai pengetahuan Agama yang seimbang dengan pengetahuan umum.
4. Telah  menjadi  anggota  Pemuda  Muslimin Indonesia sekurang-kurangnya  2 
    (dua) tahun, dan selama masa tersebut tidak dikenakan disiplin organisasi. 

Pasal 39
Pimpinan Besar

1. Pusat organisasi dipimpin oleh Pimpinan Besar.
2. Pimpinan Besar berkedudukan di Ibukota Negara.
3. Pimpinan Besar terdiri dari :
    a) Pimpinan Harian ;
        Seorang Ketua Umum, beberapa  orang  Ketua, salah seorang Ketua dijabat 
        oleh  Ketua  Umum  COPMI  secara ex-offisio, seorang Sekretaris Jenderal, 
        beberapa orang wakil Sekjen, seorang Bendahara Umum dan 2 (dua)  orang  
        bendahara. 
     b) Pleno Pimpinan Besar :
        Pimpinan  Departemen-departemen,  Pembantu-pembantu  Umum,   Ketua-
        ketua Lembaga, Ketua dan Sekretaris Koordinator Wilayah. 
4. Personalia PB dipilih oleh Majelis Syuro untuk masa jabatan satu periode, dan 
    dapat dipilih kembali.
5. Untuk   jabatan   Ketua   Umum, tidak  boleh  seseorang  dipilih  untuk  ketiga 
    kalinya secara berturut-turut.  
6. Ketua Umum dan Sekjen harus berkedudukan di Ibukota Negara.

Pasal 40
Pimpinan Wilayah

1. Wilayah organisasi dipimpin oleh Pimpinan Wilayah.
2. Pimpinan Wilayah (PW) berkedudukan di Ibukota Propinsi.
3. Pimpinan Wilayah terdiri dari :
    a) Pimpinan Harian :
        Seorang   Ketua  Umum, empat  orang  Ketua, salah  seorang  dijabat   oleh 
        Ketua PW COPMI secara ex-officio, seorang Sekretraris Umum, dua orang 
        Sekretaris, dua orang Bendahara.
    b) Pleno Pimpinan Wilayah.
        Pimpinan  Seksi-seksi  Wilayah, Pembantu-pembantu  Umum, Ketua-ketua 
        Lembaga, Ketua-ketua Koordinator Cabang.
4. Personalia  PW  dipilih  oleh  Kongres  Wilayah  untuk satu periode dan dapat 
    dipilih kembali.
5. Jabatan  Ketua  Umum  tidak  boleh  diduduki  oleh  seseorang  untuk tiga kali 
    berturut-turut.
6. Ketua Umum dan Sekretraris Umum harus berkedudukan di Ibukota Propinsi.

Pasal 41
Pimpinan Cabang

1. Cabang organisasi dipimpin oleh Pimpinan Cabang.
2. Pimpinan Cabang (PC) berkedudukan di Ibukota Kabupaten DT II.
3. Pimpinan Cabang terdiri dari :
    a) Pimpinan Harian :
        Seorang Ketua, dua orang Wakil Ketua, seorang Sekretaris, seorang Wakil 
        Sekretraris, seorang Bendahara.
    b) Pleno Pimpinan Cabang.
        Ketua Bagian-bagian, Ketua Lembaga, Pembantu-pembantu Umum.
4. Personalia  Pimpinan  Cabang, dipilih  oleh  Konferensi   Cabang  untuk   satu 
    periode, dan dapat dipilih kembali. 
5. Jabatan  Ketua  tidak  boleh  dipegang oleh seseorang untuk tiga kali berturut-
    turut.

Pasal 42
Pimpinan Anak Cabang

1. Anak Cabang organisasi dipimpin oleh Pimpinan Anak Cabang.
2. Pimpinan Anak Cabang berkedudukan di ibukota Kecamatan.
3. Pimpinan  Anak  Cabang  terdiri  dari : seorang  Ketua, seorang  Wakil Ketua, 
    seorang Sekretaris, seorang Bendahara, dan beberapa orang Pembantu Umum.
4. Personalia  Pimpinan  Anak  Cabang  dipilih oleh Musyawarah Anak Cabang, 
    untuk satu periode dan dapat dipilih kembali.

Pasal 43
Pimpinan Ranting

1. Ranting organisasi dipimpin oleh Pimpinan Ranting.
2. Pimpinan  Ranting  terdiri  dari :  seorang  Ketua, seorang  Sekretaris, seorang 
    Bendahara, dan beberapa orang Pembantu Umum.
3. Personalia  Pimpinan  Ranting   dipilih   oleh   Rapat   Anggota   untuk    masa 
    jabatan satu periode dan dapat dipilih kembali.


Pasal 44
Pimpinan Anak Ranting dan Kelompok

1. Anak Ranting organisasi dipimpin oleh Pimpinan Anak Ranting.
2. Pimpinan  Anak Ranting  terdiri  dari :  seorang  Ketua, seorang  Sekretaris,  
    seorang Bendahara, dan beberapa orang Pembantu Umum.
3. Kelompok organisasi dipimpin oleh Pimpinan Kelompok.
4. Pimpinan Kelompok terdiri dari 3 (tiga) orang. 

Pasal 45
Koordinator Wilayah

1. Untuk beberapa Wilayah tertentu dibentuk Koordinator Wilayah.
2. Tempat  kedudukan  Koordinator  Wilayah, ditetapkan  oleh  Pimpinan  Besar 
    atas usul-usul wilayah yang bersangkutan. 
3. Ketua dan Sekretaris.

Pasal 46
Tugas Kewajiban Koordinator Wilayah

1. Melaksanakan Instruksi Pimpinan Besar tentang berbagai masalah organisasi.
2. Mewakili PB  dalam  menyelesaikan   persoalan  ekstern  Pemuda  Muslim  di 
    lingkungan   koordinasinya   atas   mandat  PB   dengan   tidak  meninggalkan   
    keharusan berkonsultasi dengan Pimpinan Wilayah yang  bersangkutan.
3. Memberikan  bimbingan, membina, mengkoordinir  dan  mengawasi  kegiatan 
    wilayah-wilayahnya.
4. Membentuk wilayah persiapan.
5. Menyampaikan laporan kepada PB dan dapat diangkat kembali.

Pasal 47

Masa jabatan Koordinator Wilayah ialah disesuaikan  dengan  masa  jabatan  PB dan dapat diangkat kembali.

Pasal 48
Koordinator Cabang

1. Untuk   beberapa   Cabang   tertentu   dapat  dibentuk    Koordinator   Cabang, 
    mengkoordinir cabang-cabang didaerah eks Karesidenan. 
2. Tempat  kedudukan  Koordinator  Cabang dibekas Ibukota Karesidenan. 
3. Ketua  Koordinator   Cabang   diangkat   dan   diberhentikan   oleh   Pimpinan 
    Wilayah.
4. Formasi  kepengurusan  Koordinator  Cabang sekurang-kurangnya terdiri dari 
    seorang Ketua dan seorang Sekretaris.

Pasal 49
Tugas Kewajiban Koordinator Cabang

1. Melaksanakan Instruksi PW tentang berbagai masalah organisasi.
2. Mewakili PW  dalam  menyelesaikan persoalan  ekstern  Pemuda  Muslim  di
    lingkungan   koordinasinya  dan   menyelesaikan   persoalan-persoalan   intern  
    atas mandat PW  dengan  tidak meninggalkan keharusan berkonsultasi dengan  
    Cabang-cabang yang bersangkutan.
3. Memberikan  bimbingan, membina, mengkoordinir  dan  mengawasi  kegiatan 
    Cabang-cabangnya.
4. Membentuk cabang persiapan.
5. Minta laporan pada cabang-cabangnya.
6. Menyampaikan laporan kepada Pimpinan Wilayah baik diminta ataupun tidak

Pasal 50

Masa  jabatan  Pengurus  Koordinator  Cabang disesuaikan dengan masa jabatan Pengurus Wilayah dan dapat dipilih kembali.

Pasal 51

1. Jumlah Lembaga disesuiakan dengan kebutuhan organisasi.
2. Lembaga-lembaga dapat dibentuk dari tingkat PB sampai tingkat Cabang.
3. Program  pelaksanaan  Lembaga-lembaga  diatur  dalam  ketentuan-ketentuan 
    tersendiri.
4. Pimpinan  Lembaga-lembaga   terdiri  dari :  Ketua, Wakil  Ketua,  Sekretaris, 
    Wakil Sekretaris, dan beberapa orang anggota.

BAB VII
Pasal 52

Pemuda    Muslim    membentuk    Corps   Puteri    Muslimin   Indonesia    untuk menghimpun anggota-anggota Pemuda Muslim Puteri.

Pasal 53

Corps Puteri Muslimin Indonesia disingkat COPMI.

Pasal 54

COPMI adalah bagian yang otonom dari Pemuda Muslimin Indonesia yang lambang dan benderanya sama dengan Pemuda Muslimin Indonesia. 

Pasal 55

COPMI mempunyai Pedoman dasar dan Pedoman Khusus tersendiri yang tidak boleh bertentangan dengan Peraturan Dasar dan Peraturan Rumah Tangga Pemuda Muslim.
Pasal 56

COPMI mempunyai Kartu Anggota tersendiri.

Pasal 57

Ketua Umum COPMI karena jabatannya sebagai salah seorang Ketua dalam Pimpinan Besar Pemuda Muslim, secara ex-officio.

BAB VIII
Keuangan

Pasal 58

20 % dari jumlah iuran penerimaan Cabang dari anggotanya harus diserahkan kepada PB setiap bulan.

Pasal 59

Sisa penerimaan uang iuran dibagi antara Pimpinan Ranting, Anak Cabang, Cabang dan Wilayah, yang prosentasenya sama 20 %.

Pasal 60

50 %  dari  uang  pangkal  diserahkan  kepada  PB, dan  sisanya dari penerimaan 
Uang pangkal dibagi antara Pimpinan Cabang dan Wilayah dengan prosentase yang sama (25%).

Pasal 61

Setiap anggota Pemuda Muslim yang memperoleh kedudukan karena organisasi di Lembaga Kenegaraan (Legislatif, Eksekutif, Yudikatif dll) diwajibkan menyerahkan infaq sebesar 10 % (sepuluh prosent) dari seluruh jumlah penerimaan kepada tingkat organisasi dimana ia dicalonkan.   

Pasal 62

Besarnya uang pangkal dan uang iuran akan ditetapkan oleh Pimpinan Besar.

Pasal 63

Pimpinan Wilayah bertanggungjawab penuh kepada PB dalam hal-hal yang telah ditetapkan dalam pasal 58 dan pasal 60.

BAB XI
Atribut Organisasi Pemuda Muslim

Pasal 64

Lencana :  Lencana  Pemuda  Muslimin Indonesia  berbentuk  segilima  dengan lambing   didalamnya, warna  dasar  merah, tulisan  Kalimat  Tauhid  putih   dan dikelilingi tulisan Pemuda Muslimin Indonesia.

Pasal 65

Baret :  Baret Pemuda Muslimin Indonesia berbentuk bulat, warna dasar hitam, ditengah  atas  (atap) berwarna merah : ukuran 8 – 19  cm, dari belakang. Antara warna merah dan hitam diberi lis putih.

Pasal 66

Peci :  Peci  Pemuda  Muslimin  berwarna  dasar  hitam, atas (atap) merah antara sisi warna hitam dan atas merah diberi lis putih.

Pasal 68

Badge :  Badge berbentuk perisai, warna dasar merah, didalamnya terdapat lambing dengan warna putih, diatas lambang ada tulisan Pemuda Muslim berwarna putih. 

Pasal 69

Pakaian Biasa :  Pakaian anggota Pemuda Muslim terdiri dari baju dan celana warna putih. Baju tangan pendek dan dipundaknya pakai tali bahu, kantong baju dua buah tertutup. 

Pasal 70
Pakaian Resmi Upacara

Pakaian resmi upacara berwarna putih, dengan potongan baju jas lengan pendek, celana putih, sepatu berwarna hitam. 

Pasal 71

Dasi :  Dasi Pemuda Muslim berwarna merah tua dengan lambang ditengah-tengahnya. 

BAB XII
Aturan Tambahan

Pasal 72

Setiap anggota Pemuda Muslim dianggap telah mengetahui isi Peraturan Dasar dan Peraturan Rumah Tangga ini setelah diumumkan.

Pasal 73

Setiap anggota Pemuda Muslimin Indonesia harus mentaati Peraturan Dasar dan Peraturan Rumah Tangga ini, dan barang siapa melanggarnya dikenakan sangsi-sangsi organisasi sebagaimana yang diatur dalam ketentuan-ketentuan terdahulu.


BAB XIII
Penutup dan Pengesahan

Segala sesuatu yang belum diatur dalam Peraturan Rumah Tangga ini, akan diatur dalam Surat Keputusan Pimpinan Besar.

Pasal 74

Peraturan Rumah Tangga ini disyahkan dalam Majelis Syuro ke-XI (sebelas) Pemuda Muslimin Indonesia yang berlangsung tanggal 15 – 16 Agustus 2009 di Jakarta.


Jakarta, 16 Agustus 2009

Pimpinan Besar 
PEMUDA MUSLIMIN INDONESIA

















</span>